---
type: AI Meetup
title: AI Jam Łódź — 31 stycznia 2025
description: Pierwsze udokumentowane spotkanie — transkrypcje audio, asystenci kodowania AI, automatyzacje z n8n oraz DeepSeek.
tags: [meetup, aijam, łódź, transkrypcje, automatyzacje, deepseek, kodowanie]
timestamp: 2025-01-31T18:30:00+01:00
series: AI Jam Łódź
location: Łódź
---

## Transkrypcje

* Groq Whisper — transkrypcje przez API, szybko i tanio.
* Whisper można postawić nawet na Raspberry Pi.

## Asystenci kodowania

* Cursor, Trae i Windsurf to nakładki na VS Code; różnią się ceną.
* Cursor podobno najbardziej szanuje prywatność.
* Można pisać w językach, których się nie zna (np. assembler).
* Windsurf rozumie dokumenty — grafikę z diagramem (multimodalność).

## AI w pracy developera

* Trzeba uważać, co się wkleja w czat i wysyła do zewnętrznych API.
* Trudno zweryfikować, kto przyczynił się do wycieku danych przez LLM.
* Warto korzystać — przyspiesza pracę, wykonuje nudniejsze zadania.
* Warto sprawdzić, czy szef/klient są z tym ok.

## Praktyczne automatyzacje

* Inwentaryzacja sprzętu — dyktowanie numerów seryjnych i stanu urządzenia.
* Monitorowanie wydarzeń (np. turniej szachowy).
* Zbieranie materiałów na newsletter.
* Kategoryzacja i porządkowanie emaili/zadań.

## Narzędzia automatyzacji

* Poza n8n: Make, Zapier, IFTTT.
* Telegram jako wejście/wyjście automatyzacji.
* Mobilny front automatyzacji w Flutter.
* Automatyzacje sterowane głosem.
* n8n — darmowy, fajny, ale czy skalowalny? Ciekawe narzędzia do budowania agentów.

## DeepSeek

* Hype jest uzasadniony.
* Brak zaufania co do bezpieczeństwa danych i samej usługi.
* `content filter` nie obowiązuje, gdy hostujemy sami.
* Na domowym sprzęcie tylko mniejsze wersje (~8B).

## Notatki ze spotkań online

* [tactiq.io](https://tactiq.io) — automatyczne notatki, oszczędza czas.

## Mielenie PDFów

* [PyMuPDF](https://pypi.org/project/PyMuPDF/)
* [Docling](https://github.com/DS4SD/docling)

## Ciekawostki

* Kursy promptowania — nie warto płacić; darmowe przykłady są wszędzie, można też użyć generatora promptów na platformie Anthropic.
* MicroPython w Excelu.
* Linux nie ma problemów ze sterownikami do GPU czy HDMI (mit obalony).
